### 25.Array和ArrayList有何区别？
> (1).数据类型方面:               
  Array数组可以包含基本类型和对象类型;ArrayList只能包含对象类型。               
  Array数组在存放的时候一定是同种类型的元素，ArrayList存入对象时，抛弃类型信息，所有对象屏蔽为Object，编译时不检查类型，但是运行时会报错。                
  (2).容量方面:             
  Array容量是静态固定的。                
  ArrayList是动态变化的。              
  (3).支持操作:             
  ArrayList提供更多操作，添加全部addAll()、删除全部removeAll()、返回迭代器iterator()等。                
  Array提供的更多是依赖于Arrays提供的方法。                
>           
> 使用建议:         
  (1).当集合长度固定时，使用数组；当集合的长度不固定时，使用ArrayList。但如果长度增长频繁，应考虑预设ArrayList的长度或者使用链表LinkedList代替，ArrayList每次扩容都要进行数组的拷贝。                
  (2).由于ArrayList不支持基本数据类型，所以保存基本数据类型时需要装箱处理，对比数组性能会下降。这种情况尽量使用数组。              
  (3).数组支持的操作方法很少，但内存占用少，如果只需对集合进行随机读写，选数组；如果需要进行插入和删除，使用数组的话，需要手动编写移动元素的代码，ArrayList中内置了这些操作，开发更方便。                
  (4).如果单纯只是想要以数组的形式保存数据，而不对数据进行增加等操作，只是方便进行查找的话，那么就选择ArrayList。                
  (5).如果需要对元素进行频繁的移动或删除，或者是处理的是超大量的数据，使用ArrayList就真的不是一个好的选择，因为它的效率很低，使用数组进行这样的动作也很麻烦，那么，可以考虑选择LinkedList。              
